‫"(دوفرتون) وشركاؤه‬
‫تأسست في العام ١٨٥٧"‬
‫"(داني بوي)"‬
‫"الأنابيب، الأنابيب تناديك"‬
‫"من وادٍ إلى آخر"‬
‫"وصولاً إلى سفح الجبل"‬
‫"ولّى الصيف"‬
‫"وأوراق الورود تتساقط"‬
‫"أنت، أنت عليك الذهاب"‬
‫"وأنا يجب أن أبقى"‬
‫شكراً‬
‫عن أية واحدة نبحث؟‬
‫عن التي تبدو كأنها تنظف أنفها‬
‫بورقة المئة دولار‬
‫- تبدو جميع النساء هنا كذلك‬
‫- هذه مزحة‬
‫إنها هناك، هيا بنا‬
‫- لا يجدر بنا طلب صدقة‬
‫- تحتاج الدائرة إلى المال، ابتسم‬
‫سيدة (دوفرتون)؟ مرحباً‬
‫إنني (تيريزا ليزبون) وهذا (كيمبال تشو)‬
‫نعمل من مكتب التحقيقات في (كاليفورنيا)‬
‫أعتقد أنك تقومين برعايتنا لهذا الحدث‬
‫نعم، بالطبع، أهلاً بكما، شعرت‬
‫بالأسى عند سماعي بخسارتكم الكبيرة‬
‫- بشأن العملاء‬
‫- شكراً‬
‫- أتخيّل شعوركم جميعاً‬
‫- لا نتحدث عن الأمر، شكراً‬
‫أودّ أن أقدّم إليكما ابنَي أخي‬
‫- هذا (طوماس)‬
‫- مرحباً‬
‫- ألقِ التحية يا (طوماس)‬
‫- مرحباً، أرجوك ناديني (طوم)‬
‫وهذا (جورج)‬
‫آنسة (ليزبون)، أي نوع من العروض‬
‫ستقدّمون لنا هذا المساء؟‬
‫كان أحد أفراد طاقمنا يعمل‬
‫في مجال الاستعراض‬
‫يجيد أعمال الخفّة‬
‫وسيقدّم لنا عرضاً ممتعاً، آمل ذلك‬
‫كم هذا جميل‬
‫- ماذا؟‬
‫- أبتسم فحسب‬
‫ابتسم فحسب‬
‫سيداتي سادتي‬
‫رحّبوا من فضلكم بالسيد (باتريك جاين)‬
‫من مكتب التحقيقات في (كاليفورنيا)‬
‫مساء الخير، أنتم جمهور جميل‬
‫شكراً لمجيئكم‬
‫أنتما الاثنتين في الخلف‬
‫تبدوان رائعتين جداً في النافذة‬
‫أدعى (باتريك جاين)‬
‫إنني من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫هذه بيضة، نعم، يفترض بي أن أقوم‬
‫بأعمال خفة وأقرأ أفكاركم‬
‫لكن بعد التفكير، قرّرت أنني لا أريد‬
‫القيام بتلك الخدع القديمة التافهة لذا...‬
‫بدل ذلك، ما أودّ فعله هو أروع بكثير‬
‫أودّ تحويل وعيكم‬
‫هل توقف أحدكم يوماً ليفكر‬
‫كم هو سافل محظوظ؟‬
‫إن فكّرتم في المعاناة والظلم في العالم‬
‫في كل ثانية من كل نهار، ثمة شخص‬
‫في مكان ما يبكي من الألم والخوف‬
‫تتعرّض امرأة للاعتداء، يتضوّر طفل جوعاً‬
‫يُعدم رجل لجريمة لم يرتكبها‬
‫لكن ها نحن هنا‬
‫كان يمكن أن نكون واقفين على سطح‬
‫في إحدى البلدات البنغلادشية‬
‫- ننتظر تراجع مياه الفيضان‬
‫- لا!‬
‫لكن لا‬
‫ها نحن في هذه القاعة المترفة نشرب‬
‫الشمبانيا الفرنسية ونرفض المقبّلات‬
‫شكراً جزيلاً، نعم‬
‫فليرفع يديه كلّ مَن يشعر‬
‫بأنه محظوظ‬
‫إن كنتم تظنون أنكم محظوظون‬
‫ارفعوا أيديكم، هذا صحيح‬
‫نحن جميعاً نتنعّم بالثروة‬
‫إن كنتم تخالفونني الرأي‬
‫أخفضوا أيديكم‬
‫إن كنتم لا تظنون أنكم بحاجة إلى التعبير‬
‫عن شكركم على تلك النعمة‬
‫أخفضوا أيديكم‬
‫إن كنتم غير مستعدين لتحرير شيك‬
‫سينقذ حياة أشخاص‬
‫أرجوكم، أخفضوا أيديكم‬
‫هذا رائع، جيد، حسناً‬
‫والآن أعمال الخفة‬
‫نعم، سيدي، ضع يدك اليسرى‬
‫في جيب سترتك‬
‫وأخرج ما يوجد فيها‬
‫وأرِه للجميع‬
‫شكراً، شكراً‬
‫اجعلوا تلك الشيكات واضحة‬
‫إنها طريقة جديدة لجمع المال‬
‫الطريقة المباشرة هي الأفضل أحياناً‬
‫المعذرة‬
‫أيها الوغد لقد أرعبتني‬
‫كأنني لا أعرف كيف أتعامل‬
‫مع حشد من السفلة‬
‫نعم‬
‫ماذا؟ نعم‬
‫- ما الخطب؟‬
‫- تعرّض (كارل) لإطلاق نار‬
‫"(دوفرتون) وشركاؤه للمجوهرات"‬
‫إن الفاعل محترف‬
‫تجاوز جهاز الإنذار بطريقة ما‬
‫وعطّل أجهزة كاميرا المراقبة‬
‫ليست البصمات واضحة‬
‫متى آخر مرة غيّرت فيها‬
‫رمز الإقفال؟‬
‫كان هذا باباً من فئة (٥-ب)‬
‫قيل لي إن أحداً لا يستطيع تجاوزه‬
‫يجب أن تدفع شركة التأمين الثمن‬
‫يستطيع سارق خزنات بارع تجاوز‬
‫أي شيء مع عدّة مناسبة ووقت كافٍ‬
‫- هذا جميل، انظري إلى هذا‬
‫- المعذرة، هلا تكف عن ذلك!‬
‫طبعاً، لا مشكلة‬
‫إنني ألقي نظرة فحسب‬
‫لديكم أشياء جميلة هنا‬
‫- رائع، أنتما شقيقان، صحيح؟‬
‫- نعم‬
‫يسعدني أن أرى أن القضية‬
‫في أيادٍ مدركة‬
‫هل يمكن أن تكون الأيدي مدركة؟‬
‫لا أظنّ ذلك‬
‫هل من المعتاد أن يكون عمّك‬
‫هنا بعد الإقفال؟‬
‫- ليس عمّنا بالضبط‬
‫- آسف‬
‫إذاً إنه الشخص‬
‫الذي يقيم علاقة مع عمتك‬
‫لا، لا، لكن الليلة أقيم الحفل الخيري‬
‫لا بدّ من أن (كارل) نسي شيئاً‬
‫- فعاد وفاجأ اللصوص‬
‫- طبعاً‬
‫ما الذي يجمع بين (كارل) وعمّتك؟‬
‫كيف كانت علاقتهما؟‬
‫تقابلا منذ ٤ سنوات في النادي‬
‫في دورة يوم العمال لكرة المضرب‬
‫كان محترفاً آتياً من الشرق‬
‫- فتزوّجا وانضم إلى عمل العائلة؟‬
‫- نعم، هذا صحيح‬
‫- هل أحدث امتعاضك منه أي توتر؟‬
‫- أي امتعاض؟‬
‫أقامت العجوز علاقة وفجأة أصبح‬
‫لديكما شريك جديد في العمل‬
‫- هيا، أغاظكما الأمر‬
‫- لا‬
‫كان (كارل) بمثابة نعمة، كان تاجراً‬
‫بالفطرة وجعل (إستر) سعيدة جداً‬
‫نعم، هذا أهم ما في الأمر‬
‫إن سمحت لي، ما يغيظني‬
‫هو لهجة استجوابك‬
‫- آسفة إن وجّهنا إليكما أية إهانة‬
‫- لا، لا تقولي هذا‬
‫هذا تحقيق بجريمة قتل، يمكنني‬
‫أن أكون قاسياً بقدر ما أشاء، شكراً‬
‫في الواقع، ليس تحقيقاً‬
‫بجريمة قتل بعد‬
‫إن مات السيد (وارد)‬
‫وهذا ما سيحصل على الأرجح‬
‫- سيصبح تحقيقاً بجريمة قتل‬
‫- هذا صحيح، لم يمت‬
‫إذاً أعتذر على فظاظتي‬
‫- هيا بنا‬
‫- حسناً‬
‫حصلنا على دليل في القضية يا سيدتي‬
‫هذا فيلم صُوّر ليلة أمس من كاميرا‬
‫في موقف في الجهة المقابلة من الشارع‬
‫هذه شركة (دوفرتون) وشركاؤه‬
‫هناك على الجهة اليمنى‬
‫حسناً، سنكبّر الصورة هكذا‬
‫هذا هو‬
‫ثم تحققت من كاميرات التقاطعات‬
‫التي وُضعت للالتقاط تجاوزات‬
‫الإشارات الضوئية‬
‫ففكرت في التدقيق في أقرب أجهزة‬
‫إلى (دوفرتون) في ذلك الوقت‬
‫سيارة مسجّلة باسم (دويل مورفي)‬
‫سجلّه حافل جداً‬
‫وكانت سرقة الخزنات من اختصاصه‬
‫لديّ عنوان حالي له في (لوك)‬
‫أحسنت يا (فان بيلت)‬
‫بسرعة، إنها قضيتك‬
‫اتصلي بالشرطة المحلية‬
‫واجعليهم يعتقلونه‬
‫- خذي (ريغزبي) معك‬
‫- شكراً أيها الرئيس‬
‫- الأمر سهل وجميل‬
‫- أحياناً تجري الأمور هكذا‬
‫نعم، سأستريح في أي وقت، شكراً‬
‫أنتم هم المحترفون هنا‬
‫لكن هل من المعتاد أن يكون هناك مجرم‬
‫واحد في هكذا عمليات سرقة للمجوهرات؟‬
‫لا، اثنان على الأقل‬
‫وأحياناً ربما ثلاثة أو أربعة‬
‫إذاً هناك توقيت السرقة، ألم يكن يفترض‬
‫أن يُنقل ذلك الماس في الصباح التالي؟‬
‫نعم، عند العاشرة والربع‬
‫تماماً عند فتح المتجر‬
‫- أتظنها عملية داخلية؟‬
‫- نعم‬
‫أوَتعلم؟ سبقناك لأننا نتحقق‬
‫من سجلات جميع العاملين في (دوفرتون)‬
‫رهاني المؤقت؟ المؤقت‬
‫(كارل وارد)‬
‫- مرحباً، أصيب بـ٣ طلقات نارية‬
‫- أفضل شريك هو الشريك الميت‬
‫- لم يمت‬
‫- لا أحد كامل‬
‫هل هذا ما توصّلت إليه؟ (كارل وارد)‬
‫سارق لأنه تعرّض لإطلاق النار؟‬
‫- إنه محترف سابق في كرة المضرب‬
‫- إذاً؟‬
‫الأشخاص المشبوهون‬
‫يكونون مصابين عادة بخيبة أمل‬
‫يجدر به أن يكون في ملعب (ويمبلدون)‬
‫لكنه يلاعب عجائز ثريات‬
‫- ما يجعله يشعر بالمرارة والانحراف‬
‫- أقفلت القضية‬
‫- هذا رأيي‬
‫- اذهب للتكلم مع (مورفي)‬
‫- لترى ماذا سيقول‬
‫- هذا ما أعتقده‬
‫اكتشف (جاين) أمرنا، إنني متأكد‬
‫لماذا من السيئ‬
‫أن يكتشف الناس علاقتنا؟‬
‫- هكذا، ماذا تعنين بلمَ؟‬
‫- أعني... هل هذا هو؟‬
‫- ماذا؟ هنا؟ هذا المبنى؟‬
‫- لا، أعني نحن‬
‫هل هذا كل ما ستصل إليه علاقتنا؟‬
‫نتسلل طوال الوقت خائفين‬
‫من أن يكتشف أحد أمرنا؟‬
‫لا، هذه قواعد المكتب‬
‫ولا يمكن مخالفة القواعد، صحيح؟‬
‫- ربما سئمت القواعد‬
‫- ها هو‬
‫"نزل (هوليداي)"‬
‫- ألا تريد التكلم عن الأمر؟‬
‫- لا، أود ذلك لكن ليس هنا وأثناء العمل‬
‫- علينا التكلم عن الأمر في وقت ما‬
‫- نعم، قريباً‬
‫"يمنع دخول الحيوانات الأليفة"‬
‫مكتب التحقيقات في (كاليفورنيا)، أودّ‬
‫أن أسأل عن المقيم مالك السيارة الزرقاء‬
‫(مورفي)؟ يدفع إيجاره‬
‫ولا يثير أية مشكلات، ماذا فعل؟‬
‫- هل استقبل زائرين مؤخراً؟‬
‫- لا، مهلاً، بلى‬
‫منذ ساعتين، شخص ضخم يعتمر‬
‫قبعة رعاة بقر، ترجّل من شاحنة‬
‫بقي ٥ دقائق ومن ثم رحل‬
‫هل يوجد في غرفة (مورفي)‬
‫أي مخرج خلفي؟ أو نافذة ما؟‬
‫لا، ماذا فعل؟‬
‫سيد (مورفي)، إننا عميلان حكوميان‬
‫نريد التكلم معك‬
‫سيد (مورفي)‬
‫سيد (مورفي)؟‬
‫المكان خالٍ‬
‫أظنّ أن هذا يبرّئ (كارل وارد)‬
‫تدين لي الأدلة الجنائية‬
‫سهّلت عليها التقرير‬
‫استُخدم هذا المسدس لإطلاق النار‬
‫على (دويل مورفي) و(كارل وارد)‬
‫لم يكن هناك أية مجوهرات‬
‫في الغرفة أو في السيارة‬
‫وما من بصمات على المسدس‬
‫بدأت بالتحقق من كل شركاء‬
‫(مورفي) المعروفين‬
‫نبحث عن راعي بقر‬
‫في شاحنة فخمة‬
‫إنه خيط رفيع، إن (دويل مورفي)‬
‫مجرم متمرّس ولديه الكثير من الشركاء‬
‫- ربما أتمكن من المساعدة‬
‫- ربما فقط؟‬
‫هل تشعر بقلة الثقة بنفسك؟‬
‫لا تدع حدساً واحداً خطأ يؤثّر عليك‬
‫أولاً، لا نعرف بعد إن كنت مخطئاً‬
‫بشأن (وارد)‬
‫وثانياً، أحضري حاجب الفندق‬
‫لعله يتذكّر المزيد من التفاصيل‬
‫عن راعي البقر ذاك‬
‫- أيمكنك رؤيته؟‬
‫- نعم‬
‫- ما الذي يفعله؟‬
‫- يترجّل من شاحنته‬
‫يعبر الفناء نحو غرفة (مورفي)‬
‫- أيمكنك قراءة لوحة الشاحنة؟‬
‫- لا‬
‫- انظر عن كثب‬
‫- لا أستطيع، الرؤية محجوبة‬
‫- ماذا يرتدي؟‬
‫- قبعة رعاة بقر بنية، جينز أسود‬
‫- نظارات شمسية، أسلوب طيار‬
‫- هذا جيد يا (مارتي)‬
‫- ماذا ترى أيضاً؟‬
‫- يرتدي سترة بصورة كلب في الأمام‬
‫- في الأسفل، عبارة "أزرق حقيقي"‬
‫- "(أزرق حقيقي) لسندات الكفالة"‬
‫- (دونالد كولبيبر)؟‬
‫- مَن أنتما؟‬
‫اهدأ‬
‫ثمة ما يدعوني للاعتقاد أنك زرت‬
‫(دويل مورفي) في (ستارلايت موتور)‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫- هذا صحيح جزئياً‬
‫ذهبت لرؤيته، لم يكن هناك‬
‫فغادرت‬
‫- لماذا ذهبت لرؤيته؟‬
‫- زيارة اجتماعية، لرؤيته‬
‫كان متزوجاً بأختي‬
‫نحمل خبراً سيئاً‬
‫مات صهرك السابق‬
‫- أشعر بصدمة، كيف حصل الأمر؟‬
‫- تعرّض لإطلاق نار‬
‫- أتعرف مَن يمكن أن يفعل هذا؟‬
‫- لا‬
‫- ماذا عنك؟‬
‫- لا أكنّ لـ(مورف) سوى الحب‬
‫- لماذا تظنان العكس؟‬
‫- لأننا قرأنا سجلّك‬
‫أنت مجرم محترف‬
‫متورّط في جرائم متعددة‬
‫إنني رجل أعمال ناشط‬
‫أحاول التطوّر‬
‫يمكن أن يلمّح أي شخص لأي شيء‬
‫لكن برهانه أمر مختلف‬
‫نعم، اخرج، يجب أن نكمل‬
‫هذا الحديث في المركز‬
‫شكراً‬
‫أستنتج من لهجتك المنزعجة‬
‫لحديثك على الهاتف‬
‫- أنني كنت محقاً بشأن (كارل وارد)‬
‫- نصف محق‬
‫تكلمي‬
‫اسمه الحقيقي هو (كارل ويزسكي)‬
‫كان في السجن بتهمة تحرير‬
‫شيكات بدون رصيد‬
‫لديه زوجة سابقة‬
‫في (بايون)، (نيو جيرسي)‬
‫تملك ٩٠ ألف دولار كنفقة طلاق‬
‫نصف محق؟‬
‫- إذاً غيّر اسمه، ما المشكلة؟‬
‫- هل كنت تعرفين بشأن سجنه؟‬
‫- نعم، بالطبع‬
‫- والزوجة السابقة‬
‫- بالطبع، أخبرني كل شيء‬
‫- كاذبة، كاذبة سيئة‬
‫- كيف تجرؤ؟‬
‫- هذا إطراء لشخصيتك الجيدة‬
‫- هل تفضلين أن تكوني كاذبة جيدة؟‬
‫- كنت أعرف كل شيء عن ماضي (كارل)‬
‫يسعدنا أنه أخبرك لأنه علينا التفكير في‬
‫احتمال أنه كان متورّطاً في سرقة الجواهر‬
‫وتعرّض للخداع‬
‫لكن صراحته معك تخفف‬
‫من إمكانية كونه مشتبهاً به‬
‫هل لديكما شيء إضافي؟‬
‫إن زوجي بحاجة إليّ‬
‫لا، سيدتي، شكراً‬
‫- كيف حاله؟‬
‫- سيعيش‬
‫- سيخرجونه غداً من غرفة العناية‬
‫- ممتاز‬
‫- لمَ زرت (دويل مورفي)؟‬
‫- لم أزره، لم يكن موجوداً‬
‫لو أنه كان موجوداً‬
‫ماذا كنت ستقول له؟‬
‫- أعطني مالي‬
‫- كان يدين لك بالمال؟ بكم؟‬
‫بـ٢٠٠ ألف دولار وبعض الفكة‬
‫خرج من السجن بعد آخر جريمة اقترفها‬
‫وكان يحتاج إلى إعادة التأهيل‬
‫بقي ذلك المدمن السافل هناك‬
‫لأكثر من شهر على حسابي‬
‫- هذا كرم كبير منك‬
‫- لا، ماذا سأفعل؟‬
‫في ذلك الوقت، أي منذ عامين‬
‫كان متزوجاً بأختي، ذلك الغبي‬
‫ومن ثم دفع أختك نحو الحاجز الحجري‬
‫عقب بعض المشكلات المنزلية العنيفة‬
‫- وما زال يدين لك بـ٢٠٠ ألف دولار‬
‫- أولاً، كانت أختي شريرة‬
‫لكان (غاندي) ضربها‬
‫لا أعارض (دويل) في هذا الأمر، صدقني‬
‫وثانياً، هذا المال الذي أخبرك عنه‬
‫لماذا أقتل رجلاً يدين لي بذلك المال؟‬
‫- لأنه فاز بمال كثير‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫نعم، ربما قررت أخذ ما كان يدين‬
‫لك به والمزيد‬
‫- ما الذي فاز به؟ (دوفرتون)؟‬
‫- سمعت بهذا الأمر‬
‫عُرض على التلفزيون، إنه جميل‬
‫هل فعل (دويل) هذا؟‬
‫- هل كنت تملك مسدس (بيريتا ٩٥٠)؟‬
‫- في الواقع، كنت أملك هكذا مسدس‬
‫لكن ميزانيته لم ترق لي‬
‫بعته لـ(دويل)، لماذا؟‬
‫- حسناً...‬
‫- لا يهمني ما ستقوله‬
‫- يروق لي أن يكون الفاعل‬
‫- ماذا تعنين بأنك لا تهتمين؟‬
‫من الواضح أنه متورط لذا ستقول‬
‫إنه ليس المجرم لأن هذا سيكون مملاً‬
‫لا، يبدو متورطاً ظاهرياً على الأقل‬
‫كدت أقول إنه علينا إيجاد صلة تجمعه‬
‫بـ(دويل) وبشخص داخل (دوفرتون)‬
‫ظننت أن (كارل وارد)‬
‫كان الرجل في الداخل‬
‫لا، قلت إنه كان لاعب كرة مضرب‬
‫محترفاً وخمّنت بعد ذلك‬
‫- لا، قلت إنه متورط‬
‫- إن كنت تذكرين...‬
‫أيها الصديقان، أقصد أيتها الرئيسة‬
‫أظنني وجدت الصلة التي تبحثان عنها‬
‫إن الفيلم من أجهزة كاميرا المراقبة‬
‫في المتجر مسجّل على قرص صلب‬
‫فكرت في أنه إن كان (مورفي) يحمي‬
‫المتجر، يمكن أن أجده على الفيلم القديم‬
‫- مَن هذا؟‬
‫- سأحسّن الصورة‬
‫(طوم دوفرتون)‬
‫إنه زبون، كنت أتحدث إلى زبون‬
‫هذا هو الرجل الذي سرق متجر عائلتك‬
‫وأطلق النار على عمك‬
‫أواثق من أنك لا تعرفه؟‬
‫- لأنكما تتحدثان كأنكما صديقان‬
‫- لا، أساعد زبوناً في الشراء فحسب‬
‫- ألم ترَ هذا الرجل من قبل؟‬
‫- لا‬
‫- ألا تعرف اسم (دويل مورفي)؟‬
‫- أتت عمة الفتى وشقيقه مع محامٍ‬
‫- تباً، لم نعرف شيئاً منه بعد‬
‫- هل تريدينني أن أؤخرهم؟‬
‫- من الأفضل أن نطلق سراحه‬
‫ينكر كل شيء، إن لم نجد صلة‬
‫بينه وبين (كولبيبر) أو (دويل)‬
‫- لا يمكننا اتهامه بشيء‬
‫- حسناً‬
‫اذهب واسأل (كولبيبر) عن (طوم)‬
‫سأتعامل مع العائلة‬
‫يمكنك أخذ (طوم) إلى المنزل الآن‬
‫أردنا أن نطرح عليه أسئلة فحسب‬
‫- أية أسئلة؟‬
‫- سيطلعك على التفاصيل بالتأكيد‬
‫في المرة المقبلة، إن أردت‬
‫التحدث إلى أحد أفراد عائلتي‬
‫- أقدّر أن تتصلي بي أولاً‬
‫- آسفة، ليست هذه الأصول المتّبعة‬
‫هل أرافقكم إلى المصعد؟‬
‫- أنت تعرف لما أطلق سراحك، صحيح؟‬
‫- دعني أخمّن، هل لأنني بريء؟‬
‫- لا، اكتشفت أنك غبي‬
‫- حقاً؟‬
‫نعم، إما أنك لم تكن تعرف أن (دويل)‬
‫سيسرق متجر المجوهرات‬
‫فتكون بريئاً غبياً‬
‫أو أنك كنت تعرف وستقودنا‬
‫إلى خيط ما فتكون مذنباً غبياً‬
‫يجدر بك توخّي الحذر أكثر‬
‫حيال التكلم مع الأشخاص‬
‫- إنني بأمان هنا، ماذا ستفعل؟‬
‫- أتظنني أهتم إلى مكان تواجدنا؟‬
‫هيا، افعل شيئاً أيها السادي البائس‬
‫مرحباً يا (ليزبون)‬
‫مرحباً يا آل (ديفرتون)‬
‫- ماذا يجري يا (جاين)؟‬
‫- أطلق سراح السيد (كولبيبر)‬
‫لا نحتاج إليه هنا، صحيح؟‬
‫- هل نحتاج إليه؟‬
‫- في وقت ما‬
‫عندما لا تتوقع الأمر‬
‫سأجدك‬
‫- هل...؟‬
‫- سنطلب المصعد من جديد‬
‫حسناً، إلى اللقاء يا شريكي‬
‫رحلة سعيدة‬
‫- حسناً، ما الذي حصل؟‬
‫- ماذا تقصدين؟‬
‫إطلاق سراح (دوني كولبيبر)‬
‫لا يحق لك باتخاذ هكذا قرارات‬
‫ما كنت ستبقينه محتجزاً هنا‬
‫بأية تهمة؟ لماذا؟‬
‫- لم يكن سيتكلم، كوني صادقة‬
‫- كان بإمكاني احتجازه بتهمة السلاح‬
‫- بحقك‬
‫- توقف، ثمة مبدأ‬
‫لا تعتقد أنني لا أعلم ما الذي تفعله‬
‫عمّ تتكلمين؟‬
‫جعلت آل (ديفرتون)‬
‫يرون (دوني كولبيبر)‬
‫أردت أن ترى إن كان سيتعرّف‬
‫على أحدهم، أليس كذلك؟‬
‫تشاهدين التلفزيون كثيراً‬
‫ظننت أنه لا داعي لإبقاء‬
‫(دوني كولبيبر) محتجزاً هنا فحسب‬
‫هذا مزعج، لا تبذل أي جهد‬
‫في دعم كذبتك‬
‫أيتها الرئيسة، أتت قاضية التحقيق‬
‫تريد أن ترينا أمراً‬
‫- هذا جميل‬
‫- وجدتها في أمعاء (دويل مورفي)‬
‫أظنه ابتلعها في محاولة للحصول‬
‫على حصة أكبر من الغنيمة‬
‫- قبل تقسيمها مع شركائه‬
‫- نعم‬
‫أظن أن (مورفي)‬
‫أساء قراءة الأمور، صحيح؟‬
‫هل وجدت أية مفاجأة أخرى هناك‬
‫عدا هذه؟‬
‫هذه فقط‬
‫- ما كان هذا؟‬
‫- شعرت بحدس بأنها مزيفة‬
‫- أظنني أخطأت‬
‫- نعم‬
‫- أين هي؟‬
‫- الخبر الجيد هو أنها ليست خارجاً‬
‫لذا يجب أن تكون في مكان ما هنا‬
‫سأجدها‬
‫هل رأى أحدكم...؟‬
‫لا‬
‫لا بدّ من وجود صلة بين (دويل مورفي)‬
‫و(طوم دوفرتون)، لكن ما هي؟‬
‫- ما الذي جمع ذينك الاثنين؟‬
‫- ما من قاسم مشترك بينهما‬
‫- عمّ تبحثون؟‬
‫- عن ماسة‬
‫- ماذا فعل؟‬
‫- ضربها بمطفأة الحريق‬
‫- بالطبع‬
‫- وجدتها‬
‫- الحمد لله، أين كانت؟‬
‫- لا، وجدت الصلة بين (دويل) و(طوم)‬
‫- كان (دويل) يخضع لإعادة التأهيل‬
‫- نعم‬
‫ويبدو (طوم دوفرتون) من النوع‬
‫الذي خضع لإعادة التأهيل‬
‫(فان بيلت)، جدي المركز الذي‬
‫خضع فيه (دويل) لإعادة التأهيل‬
‫- تابعوا البحث‬
‫- لا تقلقي، إنه قصر العدل‬
‫- مَن سيسرقها هنا؟‬
‫- اسكت‬
‫- "مركز (ويندوارد كلاريتي)"‬
‫- هل نذهب معاً؟‬
‫سيكون هذا جيداً، أخبرته إننا سنخرج‬
‫بعد ١٠ دقائق، وهو هناك‬
‫يتميّز مركز (ويندوارد كلاريتي) بأعلى‬
‫نسبة عناية بين الطاقم والمريض‬
‫من أي مركز آخر في الولاية‬
‫تجمع سياستنا بين الأنظمة الغربية‬
‫التقليدية والطرق الدينية من الشرق‬
‫أي واحد منكما يحتاج إلى مساعدتنا؟‬
‫أم تحتاجان كلاكما إليها؟‬
‫- كنا نريد...؟‬
‫- هي‬
‫- لا‬
‫- عزيزتي، أرجوك‬
‫هلا نقوم هذه المرة فقط بما أريده‬
‫مرة واحدة فقط‬
‫شكراً‬
‫في البداية، كان الأمر اجتماعياً فحسب‬
‫لكن مؤخراً، بدأ الأمر يقلقنا كلانا‬
‫صحيح يا عزيزتي؟‬
‫من هنا، سأقدّم إليكما‬
‫أحد المتخصّصين لدينا‬
‫مذهل، هذا اتصال من المكتب‬
‫عليّ أن أجيب، اذهبي وألقي نظرة‬
‫سأعود بعد ٥ دقائق، سآتي على الفور‬
‫- اعتنِ بها، إنني فخور جداً بك‬
‫- أفهم قلقك‬
‫- أحبك‬
‫- الأمر طبيعي‬
‫يستطيع مطبخنا تحضير طعام‬
‫لأي نظام غذائي‬
‫وبالطبع لدينا أخصائيا تغذية هنا‬
‫- استغرق زوجك وقتاً طويلاً‬
‫- يجب أن تفهم، ليس زوجي‬
‫لا بأس، لا نسيئ الحكم‬
‫على هكذا أمور هنا‬
‫هذا ليس ما أقصده‬
‫حبوب منشّطة وحبوب مهدّئة...‬
‫أنتم رائعون أيها الطبيب‬
‫هذه أدوات خاصة، العلاقة بين الطبيب‬
‫والمريض لا يمكن انتهاكها‬
‫نعم، أعلم، لهذا قمنا بالأمر‬
‫بهذه الطريقة‬
‫هذا تحقيق في جريمة قتل‬
‫ويمكننا أن نكون قساة بقدر الإمكان‬
‫وجدته، سجلّ أوّل أسبوعين قضاهما‬
‫(دويل مورفي) هنا‬
‫أتعرفين مَن كان الراعي له‬
‫عندما وصل إلى هنا؟‬
‫- (طوم دوفرتون)؟‬
‫- لا‬
‫- (جورج)‬
‫- الشقيق؟‬
‫- نعم‬
‫- سأتصل برؤسائكما‬
‫يقول لي الكثيرون هذا‬
‫أوَتعلم بما أجيبهم؟ أقول...‬
‫فلنذهب، هيا‬
‫اطلب المساعدة أيها الطبيب‬
‫سيقتلك هذا الشيء‬
‫"(دوفرتون) وشركاؤه للمجوهرات"‬
‫(جورج) ليس هنا‬
‫لقد غادر، ليس مذنباً‬
‫- ما أدراك بمجيئنا؟‬
‫- اتصل بنا مدير العيادة‬
‫أخبرنا بما فعلتماه‬
‫كان (جورج) في مركز التأهيل‬
‫مع (دويل مورفي)، هذا صحيح‬
‫لكن هذا كل ما في الأمر‬
‫إذاً إن تابعنا في التحقيق، لن نجد‬
‫صلة أكبر تجمع بين (جورج) و(دويل)؟‬
‫أتى إلى المتجر، شخص كهذا‬
‫في (دوفرتون) وشركاؤه‬
‫- بحقك، إن عرفت عمتي بالأمر‬
‫- علينا التكلم مع (جورج)‬
‫- لقد رحل‬
‫- حقاً؟‬
‫أظنه يختبئ وراء ذلك الباب‬
‫(جورج)‬
‫(جورج)، اخرج‬
‫آسف يا (طوم)‬
‫أنت تحاول المساعدة‬
‫لكن نعرف كلانا أنه لا يمكن‬
‫الاختباء من أمر كهذا‬
‫لا علاقة لي بالسرقة‬
‫أو بمقتل (دويل مورفي)‬
‫كذبت فقط لأحمي عمتي‬
‫من عار إدماني‬
‫(طوم)، اتصل بـ(ديكي بورسيل)‬
‫قل له أن يوافيني إلى مكتب التحقيقات‬
‫- نعم‬
‫- من بعدك‬
‫- المعذرة، هل تعمل هنا؟‬
‫- طبعاً، سيدي، كيف أساعدك؟‬
‫- زوجتي، إنه عيد مولدها‬
‫- طبعاً، طبعاً‬
‫(ميشيل)‬
‫- ستكون (ميشيل) سعيدة بمساعدتك‬
‫- شكراً‬
‫- سيد (دوفرتون)‬
‫- نعم‬
‫أحتاج إلى توقيعك‬
‫تفضل‬
‫"ستتلقى اتصالاً بعد ساعتين‬
‫خذ المجوهرات إلى حيث طُلب منك"‬
‫"لا تخبر الشرطة‬
‫وإلا ماتت عمتك"‬
‫- اختفت‬
‫- يا للهول!‬
‫لماذا يخطف أي شخص العمة (إستير)؟‬
‫ثمة مَن يظن أن شقيقك‬
‫شريك مع (دويل مورفي)‬
‫أنت تظنين ذلك‬
‫لمَ لا يظن الآخرون أيضاً ذلك؟‬
‫- (دوني كولبيبر)؟‬
‫- ماذا؟ مَن هو (دوني كولبيبر)؟‬
‫- رأيته عندما كنا ننتظر المصعد‬
‫- كان (دويل مورفي) يدين له بالمال‬
‫قد يظن أنه سيحصل‬
‫على ذلك الدين بالماس‬
‫- حسناً، لكننا لا نملك الماس‬
‫- لا يعرف ذلك‬
‫- يجب أن تعتقلوه على الفور‬
‫- هذا ما نحاول فعله، سيد (دوفرتون)‬
‫تعمل العميلة (فان بيلت) مع الشرطة‬
‫المحلية في الوقت الحالي‬
‫نتعقّب خطوطاً عديدة‬
‫لكنه طلب في الرسالة‬
‫عدم الاتصال بالشرطة‬
‫- فات الأوان على ذلك‬
‫- ماذا ستفعلون؟‬
‫- كيف سنستعيد عمتي؟‬
‫- سنبذل قصارى جهدنا لإيجادها‬
‫في هذه الأثناء، عندما يتصل الخاطفون‬
‫عليك أن تحاول مماطلتهم‬
‫- تفضل‬
‫- حسناً‬
‫- حان الوقت، هل أنت مستعد؟‬
‫- نعم‬
‫- وأنت؟‬
‫- لا أدري‬
‫حافظ على هدوئك، دع الخاطف‬
‫على الخط ودعه يبقى هادئاً‬
‫تذكر، اجعل المكالمة تطول‬
‫بقدر المستطاع، اتفقنا؟‬
‫- السماعات؟‬
‫- نعم، في الغرفة الأخرى‬
‫هل أنت مستعد؟ هيا‬
‫- آلو؟‬
‫- "هل حضّرت المجوهرات؟"‬
‫كيف أعرف أن عمتي معك؟‬
‫أطالب أن...‬
‫"لا، أنت لا تطالب بشيء‬
‫اصمت وأصغِ إليّ"‬
‫آسف، آسف لكن أحتاج‬
‫إلى دليل قبل...‬
‫- "دليل؟ سأعطيك الدليل"‬
‫- "آلو؟ (جورج)؟"‬
‫- (إستر)؟ هل أنت بخير؟‬
‫- "هذا هو الدليل"‬
‫"إن أردت رؤيتها حية مجدداً‬
‫أحضر لي الماسات"‬
‫- لا أستطيع فعل ذلك، أنا...‬
‫- وجدته‬
‫- "هل تظن أنها لعبة؟"‬
‫- لا، إنني آسف‬
‫- "هل ستعطيني المجوهرات؟"‬
‫- لا أملكها، أحاول إخبارك هذا‬
‫"حسناً، إنه خيارك"‬
‫- عمتي (إستر)!‬
‫- "أنت هو التالي، سآتي للنيل منك"‬
‫يا للهول، لا! لا!‬
‫ابقَ مكانك‬
‫(ريغزبي)!‬
‫- آلو؟‬
‫- "أين المجوهرات يا (طوم)؟"‬
‫- "نعرف كلانا أنك تملكها"‬
‫- سيمسكون بك، ذهبوا لاعتقالك الآن‬
‫"لا، سأنال منك يا (طوم)‬
‫أعرف كل شيء عنك"‬
‫- "نعم، أخبرني (دويل مورفي) كل شيء"‬
‫- تباً لك‬
‫سأعطيك ٥٠ ألف دولار‬
‫لتتركني أنا وأخي وشأننا‬
‫"تظن أنك قوي جداً"‬
‫"أعطني ما أريده‬
‫وإلا أتيت لأخذه منك"‬
‫سأجعلها ٧٥ ألفاً‬
‫لكن لن أعطيك المزيد‬
‫لن أتخلى عن الماسات‬
‫أيها المدلّل الثري الغبي‬
‫أتظن أنك تستطيع فرض الشروط؟‬
‫ليس هذه المرة يا (طوم)‬
‫"ليس هذه المرة"‬
‫- "سأجعلك تدفع الثمن"‬
‫- حاول ذلك‬
‫- حاول وسترى ماذا يحصل‬
‫- إنك قوي، صحيح؟‬
‫هل ستعطيني ما حصل‬
‫عليه (دويل مورفي)؟‬
‫هذا صحيح، إن ضغطت عليّ، سترى‬
‫حسناً، شكراً يا (طوم)، هذا رائع‬
‫سجّلنا كل شيء على شريط‬
‫سنعتقلك، أعطني الهاتف‬
‫ضع يديك وراء ظهرك‬
‫أنت معتقل بتهمة‬
‫قتل (دويل مورفي)‬
‫هيا بنا‬
‫بكل سهولة‬
‫الشاي، رائع‬
‫آنسة (دوفرتون)، آسفة، لكن كان‬
‫علينا تضليلك لحلّ هذه الجريمة‬
‫أخشى أنني أحمل خبراً صعباً‬
‫كان ابن أخيك (طوم)‬
‫متورطاً في السرقة‬
‫(طوم)؟‬
‫- مرحباً يا (كارل)، أهلاً بعودتك‬
‫- أين أنا؟‬
‫في المستشفى، استيقظت للتو‬
‫من غيبوبة محدثة‬
‫- أيمكنني أن أطرح عليك سؤالاً؟‬
‫- ماذا أصابني؟ مَن أنت؟‬
‫لا عليك، أخبرني، (إستير دوفرتون)؟‬
‫كان الأمر خدعة، صحيح؟‬
‫أردت أن تحصل على المال‬
‫من عجوز ثرية‬
‫- المعذرة؟‬
‫- بحقك، لا داعي إلى المراوغة معي‬
‫تملك الكثير من المال‬
‫كما أنها جميلة‬
‫وهذا أمر إضافي مع هذا النوع‬
‫من عمليات الاحتيال‬
‫هل تتكلم عن زوجتي؟‬
‫مَن تظن نفسك؟‬
‫أليس من الأفضل أن أطرح عليك أنا‬
‫هذا السؤال سيد (وايزوسكي)؟‬
‫- إذاً انتهى الأمر‬
‫- كان يجب أن ينتهي في وقت ما‬
‫هربت لوقت طويل‬
‫أوَتعلم؟ بيني وبينك، أظن أنه كان‬
‫بإمكانك الحصول على المزيد من المال‬
‫- من تلك العجوز المسكينة، ما رأيك؟‬
‫- لا تتكلم عنها بهذه الطريقة‬
‫تلك المرأة هي الأمر الجيد الوحيد‬
‫الذي حصل في حياتي‬
‫- أنا أحبها‬
‫- هل أنت واثق؟‬
‫- اصمت واخرج من هنا أيها...‬
‫- حسناً، سأرحل، نلت منك‬
‫قلت لك إنه يحبك‬
‫- ماذا تحاول أن تفعل؟ أن تقتل نفسك؟‬
‫- إنني آسف، لم أقصد إيذاءك‬
‫حصلت عليها‬
‫منذ وقت طويل، كان يمكن أن يكون‬
‫ضفدعاً أو سرخساً أو ديناصوراً‬
‫- ثم مات وتحوّل إلى فحم...‬
‫- أعلم‬
‫أنا أيضاً درست الجيولوجيا‬
‫في الصف الأول‬
‫أقول إنه كربون مضغوط بالنسبة إليّ‬
‫إن أردت الاحتفاظ بها، أنا لم أرَ شيئاً‬
‫ماذا؟ لا‬
‫لم أكن أفكر في هذا‬
‫- إن كنت تقول ذلك‬
‫- حقاً؟ أستسمح لي بالرحيل مع هذا؟‬
‫- هل تريد ذلك؟‬
‫- لا‬
‫بالطبع لا‬
‫بلى، أشعر بالإغواء‬
‫- إذاً ضعها في جيبك‬
‫- هذا فخ، صحيح؟‬
‫- هل أنت مجنون؟ لمَ أهتم لنزاهتك؟‬
‫- نعم، إنه فخ‬
‫- (غرايس)‬
‫- مرحباً‬
‫- وضع (ريغزبي) شيئاً في جيبك‬
‫- ماذا؟‬
‫- إنه يعبث بك‬
‫- إنه كربون مضغوط‬
‫إن أردت الاحتفاظ بها، لا أعرف‬
‫بشأن (ريغزبي) لكنني لن أخبر أحداً‬
‫"ابقوا معنا لمشاهد من الحلقة القادمة"‬